ANECDOTES.

56. The Ugly Duckling-continued.

Diu in hac funda anaticula turpis vitam infelicem
agabat3 nami> enim ei lavabat. Gallinae quidem cum
pavanibus miseram volucrem spernebant, quod aquam ita
amavit. Anates autem et anseres daris rastris advenam
sua aqua depellebant. Tandem maesta et infelix a funda
in locum desertum effugit, qua sala tritam hiemem habita-
bat At vere nova ad lacurn advenit, in qua multi cygni
natabant. His duo pueri frusta panis iactabant. Tum
illa, quod iam mortem optabat, ad cygnas ipsa natavit,
flexitque caput ad ictum rostrorum. At attonita suam
imaginem, quarn aqua reddebat, vidit audivitque vacem
puetarum, qui cygnum ceteris pulchriarem laeti accipie·
bant. Anaticula enim turpis gracilis cygnus evaserat.

fundit, 55, 2. qua=qua in loca.
anaticula :parva anas. his :his cygnis.
turpis, disarmiu 55, 11. flexit, from flecto‘.
depellebant, deturbabant, 2, 7. evaserat, from baddo*-

57. The Touch of Gold.

Midam, rex Phrygiae, quod alim Baccha placuerat,
&gregia manere a dea danatus est. “Delige, rar magnc‚”
inquit dem, “id quod maxime cupis3 hac tibi libenter
dab6.'’ Tum vir avarus mirum danum impetravit, omnia
enim quae sua corpore tangebat in aurum mutata sunt.
Pratinus rex laetus regiam domum percurrebat manrique
vasa, mensas, lectam, omnia tangebat. Inde ubi nihil
ligni aut argenti in aedibus manebat, gratias pra tanta
beneficia Baccha persolvit. Tandem labrire fessus cenam

 

