150 VOCABULARY.

benignus, -a, -um, adj. kind-
leecrted, lindio, qood.

bestia, -ac, f. becci, animal.

bibo, 3, bibl, -, driolc

bini, -ae, -a, adj. two al o time,
two.

Boeotus, -a‚ -um, adj. Boeotico.

bonus, -a, -um, adj. qood.

bos, bovis, m. and f. oc or cow.

bracchium, -i, n. arm.

brevi, adv. in c olori lime.

brevio, c, adj. olori, small.

Britannicus,-a,·um,adj.Briliolz.

Britannus, -i‚ m. Britcn.

Briitus, -i, m. Brutus.

C.

cadaver, -eriS, n. comeo.

cado, 3, cecidi, oceno, soll.

cadus, -i, m. cosle.

caecus, -a, -um, adj. blind.

caedes, -is, f. murder, bloodchcd.

caedo, 3, cecidi, caesus, cui,
beot, llll.

caelum, -i, n. sky, heooenc

cilius, -i, m. Caico.

calais, only nom. anArqonoot,
coo of the Nono wind.

calamitis, -etis, f. loco, injure,
disaster, missoriano.

calathus, -i, m. bochet.

calcar, cris, n. spur.

calceus, -i‚ m. ohoe.

Calebus, -i, m. Ocleb.

calefacio, 3, ieci, -factus, make
worm leot, make hol.

cingo. -iniS, f. mist, darkness.

callidi, adv. conninyly, shrewdf

callidus, -a, -um, adj. connino,
elever, orosto, olrewd.

camoricus, -i, m. Combrlccs.

candidus, -a, -um‚ adj. white.

canis, -is‚ m. and f. doc.

αωῗᾶ 3, cecini, cantus, cinq,
P l·

macrus, -a‚ -um, adj. musical,
melodico.

canto, 1, sino, play.

cantus,-1·1s, m. concino, coco.

cinctino, -l, m. canate.

caper, -pri‚ m. lte-coci.

capillus, -i, m. hair.

capio,3,oep1,oaptus‚take‚seiza,
capture, oet, receive.

captivus, -i‚ m. occ captured ;
captive, prisoner.

capto, 1, catch, coleh ct.

Capua, -ac, f. capua.

caput, -pitls, n. heod; damnare
capitio, to condemn io decio.

carcer, cris, m. prison, jail ;
plur. alanino-ploce, borrler.

careo, 2, -ui‚ iectus, be in want
of, be without.

carmen, inis, n. cono, claim,
iicconloiion.

caro, carnis, f. ficol.

Carolus, -i, m. Ohcrleo.

carpo, 3, -psi, -ptus, piel, ploce,
oetier, enioy.

cirus, -o, -um, adj. decr.

casa, -ac, f. lot, colloco.

cineus, -i, m. elcese.

castanea, -ae, f. clecinutcrcc,
eleccioni.

Castor, -oris,m.cooos Tyndareo
oodlLedo, alid twice-brother os
Pol uc.

metra, -orum, n. comp.

cisi, adv. by clance.

cesus, -ῡε, m. clance, lappen-
lny, eceryeocy, micclcnce,
discolor.

catina, -ae, f. chalce, sotter.

caterva, -ae, f. crowd, band os
men, throno.

Cato, onio, m, Octo.

cauda, -ae, l. toll.

causa, -ac, f. cause, recooo, mo-
lioe, ecoe· abl. asadv„ W. gen.
sor illocale cf, oo account of.

cauto, adv. ccrefully.

 

