ANECDOTES. 83

pinquam facile descendit gemmisque migno pretio virn-
didit.
vagitus, pererrdns. imivalle=imdpartcvallrh
interclisam, circumdatam. amem, from cari.

95. The Giunt’s cave.

ldem Sinon ne his quidem divitiis contentus Oceanum
iterum tentire constituit; celeri igitur nive cum paucis
sociis vectus ventis adversis ad terram ignotam pulsus
est, quam incolebant homines barbari advenis inimicis-
simi. Hi scaphis nivem aggressi Sinonem sociosque
dixerunt ad suum regem, gigantem immanem specie
horribili, qui imum modo oculum in medii fronte positum
habebat. Rex postquam captivos omnes mann ingenti
tractaverat, ex iis, quem pinguissimum iiidiciivit, igne
tostum devoravit. Ceteri tamen, quod incaute ῖι barbaris
custodiebantur, eodem veri, quo comes infelix transfixus
erat, oculum gigantis dormientis transfoderunt et velis
remisque ῖι terri inhospitali ingerunt.

sociis, comitibus. medii fronte, cl.medid nocte,87, 11.
scaphis, 51, 6. tostum, 92, ad fin.

96. The Royal sepulchre.

Haud ita multo post secundis ventis Sinon sociique ad
insulam fertilem et opimam vecti sunt. Quo in loco dum
Sinon studio friigum carpendirum longiusei nivi errat, ἑ
sociis infidelibus relictus est. Rex tamen huius insulae
hospitem benigne accepit suamque filiam, virginem pul-
cherrimam, ei in matrimonium dedit. Id tamen minus

est· Tum cives, quod dini lege viros sini cum uxoribus

 

