THE ARGONAUTS. 107

de eius salute desperare coeperunt nec dubitabant quin
aliqui cesus accidisset. Quae cum ita essent, maturan-
dum sibi censuerunt, ut auxilium duci ferrent: et dum
proficisci parant himen quoddam subite conspiciunt
mirum in modum inter siivas refulgens: ct magnopere
mirati quae causa esset eius rei ad locum concurrunt.
Quo cum venissent, Iasoni et Medeae advenientibus
’ occurrerunt et vellus aureum luminis eius causam esse
cognoverunt. Omni timore sublate, magno cum gaudie
ducem suurn exceperunt et dis gratias libenter rettulerunt
quod res ita feliciter evenisset,

131. Puraued by the Angry Father.

His rebus gestis, omnes sine mora nevem rursus con· ’
scenderunt et sublatis ancoris prima vigilia solverunt:
neque enirn satis tutum esse arbitreti sunt in eo loco
manere. At rex AeeteS, qui iarn ante inimice in eos
fuerat anime, ubi cegnevit filiam suam non modo ad
Argonautas se recepisse sed etiam ad vellus auferendum
auxilium tulisse, hoc dolore gravius exarsit. Nevem
longam quarn celerrime deduci iussit et militibus impo
sitis fugientes insecutus est. Argonautae, qui bene
sciebant rem in discrimine esse, summis viribus remis
contendebant: cum tamen nevis qua vehebantur ingenti
esset magnitudine, nou eedem celeritate qua Colchi
pregredi poterant. Quae cum ita essent, minimum afuit
quin e Colchis sequentibus caperentur neque enim lon-
, gius intererat quam quo telum adici posset. At Medea,
cum vidisset que in loco res essent, paene omni spe
depositi, infandum hoc censilium cepit.

 

