THE ARGONAUTS. 109

Liceat igitur mihi dum vivam hoc regnum obtinere3 tum,
postquam ego ἐ vita discessero, tu in meum locum
venies.'’ Hac Oratione adductus Iasun respondit se id
facturum quod ille rogasset.

134. Boiled Mutton.

His rebus cugnitis, Medea rem aegre tulit et regni
cupiditate adducta cunstituit mortem regi per dolum
inferre. Hdc cunstitut6‚ ad filias regis venit atque ita
locuta est. “Videtis patrem vestrum aetate iam esse
cunfectum neque ad laborem regnandi perferendum satis
valere. Voltisne eum rursus iuvenem fieri?’' Tum filiae
regis his auditis ita responderunt. “Num hdc fieri
potest? Quis enim unquam ἐ sene iuvenis iactus est? ''
At Medea respondit, “Scitis me medicinae summam
habere scientiam. Nunc igitur vdbis demonstrabo qud
modo haec res fieri possit.’' His dictis cum arietem
aetate iam cunfectum interfecisset, membra eius in vas
aeneum posuit et igne suppositd aquae herbas quasdam
infudit. Tum, dum aqua effervesceret, carmen magicum
cantabat. Post breve tempus aries e vase exsiluit et
viribus refectis per agtus currebat.

135. Α Dangerous Experiment.

Dum filiae regis hbe miraculum stupentes intuentur,
Medea ita locuta est. “Videtis quantum valeat medi-
cina. Vds igitur, si voltis patrem vestrum in adulescen-
tiam reducere, id quod feci ipsae facietis, Vds patris
membra in vas cunicite3 ego herbas magicas praebeb6.·'’
His auditis filiae regis cdnsilium quod dederat Medea
ndn omittendum putaverunt: patrem igitur Peliam neca-

 

