rna Anconam. ’ 103

per medium spatium volevit et priusquam rupes conflixe-
runt incolumis evasit, caude tanturn amissa. Tum rupes
utrimque discesserunt3 antequam tamen rursus concur-
rerent, Argonautae bene intellegentes omnem spem salutis
in celeritate positam esse summai vi remis contenderunt
et navem incolumem perduxerunt. Hec facte, dis greties
libenter egerunt, quorum auxilie e tante pericule erepti
essent: bene enim sciebant nen sine auxilie deerum rem
ita feliciter evenisse.

124. A Heavy Task.

Brevi intermisse spatie, Argonautae ad flumen Phasim ⁴
venerunt, quod in finibus Colcherum erat. Ibi cum navem
appulissent et interram egressi essent, statim ad regem
Aeetem se contulerunt et ab ee postulaverunt ut vellus
aureum sibi traderetur. Ille cum audivisset quam ob
causam Argonautae venissent, irai commetus est et diri
negebat se vellus traditurum esse. Tandem tamen, quod
sciebat Iasonem nen sine auxilie deorum hec negetium
suscepisse, mutate sententia premisit se vellus traditurum,
si lesen laberes dues difficillimes prius perfecisset3 et
cum lesen dixisset se ad omnia pericula subeunda paratum
esse, quid fieri vellet, ostendit. Primum iungendi erant
duo tauri specie horribili, qui flammas ex ere edebant;
tum, his iunctis, ager quidam arandus erat et dentes
dracenis serendi. His auditis, Iasen, etsi rem esse
summi periculi intellegebat, tamen, ne hanc occesienem
rei bene gerendae emitteret, negetium suscepit. ’

125. 'The Magio Ointment.

At Medea, regis filia, Iesonem adamevit et ubi audivit
eum tantum periculum subiturum esse, rem aegre ferebat.

 

