VOCABULARY.

praeirem, 3, -feoi, -feotus, set
orer, ploce in command.
Pffimbb’ 3, -br, -bitus, lr'clr

praemium, -i, n. reward, recom-

penso, furor.

praemoneo, 2, -ui‚ -irus, worn
beforebond.

praerumpb, 3, -rsrpi, ruptus,
break off.

praeruptus, -η, -um, adj. sbeep.

praescnbb, 3, -psi‚ -ptus, op
point, obriso.

praescriptum, -i, u. rule, order.

’ praesens, -enris, adj. instant,

immediate, present.

praesentia, -ae, f. presence; in
praesentia, soror ob tbe tiore.

praesentio, 4, sensi, sensus,
feel beforebond, bore o pre·
sentiment.

praeses, -idis, m. and f. pro-
tector, onordr'on.

praesidium, -ῑ, u. urard, roobob.

praestins, -antis, adj. remorb-
oble, conspicuous.

praestb‚ l, -iti, -itus, sbond be
sore, ereob, snlfil, rbem.

praesum, -esse, -fui, snper·
intend, bore eboroe of.

praeter, prep. meent, besides.

praetereb, -ire, -ἰῑ, mus, oo by,
poss by, escape.

praeteritus, -a, -um, adj. pone
morst- ,

praetermittb, 3, -rnrsi, -missus,
leb ρο, poss bn, neolect, omit,
lose.

praetervehor, 3, -vectus, ride
by, soil by or obeod.

praetor, -bris, m. praetor, chief
mooistrobe.

prsetbrium, -i,n. penerol’s tent.

prbtum, -1, n. meodoro, pastore.

preces, -um, f. plur. prooem.

prehendo, 3, rii, emus, prosp,
serre, moron.

177

premb, 3, pressi, pressus, prese,
oppress, ebeeb, corb, restrum.

pretibsus, -a, -um, rujrolnoble,
oostlr, erperrsr'oe.

pretium, -1, n. price, vulne.

pridie, adv. on the dor before.

primi), adr. obfirst, ot tbe beorn·
mne.

primum, adv. first, r'n the first
plooe; quam primum, assoon
ospossible.

primus, -a, -um, adj. first,fore
most, chief.

princeps, -eipis, adj. foremosb,
obief; as noun, m. ebief,
prinee.

prior, prium, adj. comp. before,
former. ’

pristinus, -a, -um, adj. former,
early, previous.

prius, adv. comp. first, before.

priusquam or prius quam, adv.
sooner oben, before.

privbtus, -a, -urn, adj. private.

privb, 1, rob, deprioe, bereore.

prb, prep. before, sor, r‘n return
for, r'n bebobfof.

probitis, otis f. justicempriybb
nese.

probrum, -i, n. disprooe, re-
prooob.

probus, -a, -urn, adj. vinnons,
boneef.

procedo, 3, nessi, -, oo sor-
word, odoanoe.

procella, -ae, f. storm, bleso,
wind. ,

ρτῦοδηιε, -a‚ -um, edj. bono,
eetended.

procul, adv. for off,for, a orent
way.

prbcurrb, 3, -ouourri, eursue,
rnnforroord.

prbdige, adr. eutrooooonbly.

prbdigium‚-i,n.marrel,mirocle.

prbdigus, -α, -um, adj. wostefnl,
extraoooont, lorisb.

 

