70 ANECDOTES.

gladio imum e latronibus trensfixit3 at comes infelix
subite impetit perturbatus a latronibus interfectus est.
Tum rex irai et dolere incensus, quod gladium e corpore
latrenis interfecti detrahere nen poterat, face erdenti,
quam e foce corripuerat, alterius latronis caput elisit.
Quod ubi videt tertius, morte comitum perterritus fugam
tentevit. Nec tamen e periculo evaisit, rex euim iam
armetus gladio que occisum latrenem spolieverat, hostem
fugientem mortali volnere confecit.

remuneratam. insinnare, 13.

certamen, pagna. eviait, effigit.

79. ALover Luat.

Galli, qui audeciam meximi aestimabant, feretum cer-
teminibus multum delectabantur. Aliquande rex eum
megne caterve nebilium mulierumque clerairum lirdos
sollemnes aspiciebat. Quaedam ex his, quae spensi forti-
tudinem tentere voluit, aureum torquem deiecit in mediam
harenam, quai lee ingens cum duobus tigribus certamen
{acerrimum agebat. “Tu quidem,'' inquit, “siquid in te
residet ameris erge me, torquem mihi e feris eripe.”
Statim iuvenis his verbis accensus in harenam se praeci-
pitevit3 saltir alacri torquem rapuit 3 tirtus cum praemiii
rediit. Tum ille, dum omnes factum plaudunt, cum risir
ad pedes virginis crudelis torquem proiecit. “Tir qui-
dem,’' inquit, “meam vitam minimi habuisti; ego tuum
amerem.’'

sponsi, cf. 29, 5. praemio, palma, 58, 6.

deiecit, 38, ιο. preiecit, 52, 8.
alacri, celeri. habuisti, aestimavisti.

l

 

