184 VOCABULARY.

spolio, 1, rob, depriue, stedi.

(spons,.ontis)‚ i. only abl.
sing.; w. sui, os one’s ozon
accord, voluntariis.

sponsu, -se, i. betrothed, sweei-

spbnsus‚ -1, m. betrothed, lover.

spuma, -ae, i. soom, lotber.

stabulum, -1, n. stuble, stall.

stignum, -1, n. pond.

statimsdvdmmodiatddotouee.

ststib, onis, i. position, posi,
piebetduty.

stutub, 3, -ui, -utus, stop, iau,
decide, conclude, determine.

stella, -ae, i. sior.

sib, l, steti, status, duod, take
position, stop.

stsbliclllus, -a, -um, adj. stupis,

u.

· strinuus, -a, -um, adj. uiyorous,
active, oouropeous.

strepitus, -us‚1n. ποίεε, rosidos.

stridor, -oris, m. squeoiiup.

siringii, 3, -inx1,-iotus,druw,
unsbeutbe.

struo, 3, -uxi, -uctus, build, de-
vise, urranoe.

studium, -1, u. desire, zeol, pur-
suit, study, practice.

stultitia, -ae, i. soiiy.

stultus, -a, um, adj. soulisiu
stupid, suopte.

stupefacib, 3, -ieoi, -faotus,
ostonisb, siun.

stupins, -entis, adj. dstouoded,
umazed, struck witb astonish-
11111.

suivis, -e, adj. swod, delipbtsul.

sub, prop. under, close to.

subduci, 3, duxi, -duotus, witb-
drow, remove from under,
stedi, drow rep, robob.

subeo, -ire, -ii, -itus. uoderpo,
submitto, sustaiu, eodure.

subicib, 3, -ieoi, -iectus, ibrow
or ploce under.

subito, adv. suddenly. -
subitus, -u, -um, adi. sudden,

unespected.

sublevo, 1, roise, list, support.

submergi, 3, -si, -sus, sisic,
ooerwbelm, submerqe.

submoveo, 2, -movl, -motuS,
remoue, supplosi.

subsidium, -1, n. belp, aid,
proteetion.

succidi, 3, -sossi, -cessus, come
up, suoceed, sottow.

successus, -us, m. susem.

sucus, -i, m. juioe, sap.

suffoco, l, -bvi, -, cboke,
strouple.

suffrigium, -1, n. uoie, bullot.

sui, sibi, so, reflex. pron. bim-
self, berseif, iiseif, eto.

sum, esse, iu1,-, oin, be.

summus, -s, -um, sup. adj.
bipbest; summus mons, ibe
topos tie biii.

sirmii, 3, sumpsi, sumptus, take,
take up, seize, ezod, iudici.

sumptus, -ils, m. espeisse.

super, prop. over, above.

superbis, -ae, i. pride.

superbus, -u, -um‚ adj. proud,
bouyiity.

superior, comp. adj. iiiyber,
precodiuy.

superb, l, sumbus, cooquer,
overeome.

supersum, -esse, -iui, survive,
remoto.

suppeto, 3, -lvl, -itus, be equol
io, suffice. -

suppleb, 2, -evi, -etus, fiii up.

supplex, -iois, adj. suppiiuut.

supplicium, -1, n. punisbmod.

suppbnb, 3, -posui, -positus,
ploce under, appio.

supri, adv. obooe, beyond, be
sore.

suprimus, -a, -um, adj. superl.
biqbesi, latest, iusi, findi.

 

