ANECDOTES. 63

celebrabant. Ubi ex tot divitibus nemo preces audire
voluit, piscatorem pauperem, qui adstabat, auxilium roga· ,
verunt. “Ac” respondit ille, “est mihi nec cibus nec
argentum domi, quod continuae tempestates pisces ῑι
nostris oris iamdudum depellunt. Si tamen mecum venire
vultis, hanc noctem sub meo tecto requiescere poteritis.'’
Inde advenas, qui laeti beneficium accipiunt, domum ad
uxorem ducit. Illa autem maesta, quod digno hospitio
advenas non potest accipere, loculos vacuos, inopiae sig·
num, ostendit. Subito ad terram decidunt asses duo.
Piscator miraculo attonitus vinum cibumque emit; nec
posthac duram paupertatem ferebat, numquam enirn loculi.c
deerant divini asses.

sordida, squalida. ὖῐῑε, litoribus, 43, 6.

veste, vestimento, 17, 1. maesta, tristis, 53, 6.
divitibus, from daber. decidunt, 66, 8.

adsffibat, aderat. pauperiitem, cf. pauperem, 4.
rogitatum, petie'runt. flectant, from disum.

· 70. me omen nar.

Lydon, agricola pauper sed probus, aliquando cum
filio edebat parvum panem, quem totius diei mercede vix
emerat. Dum puer dentibus suam partem panis frangit,
complures nummi aurei, qui in cibo occulti erant, in
gremium eius deciderunt. Hoc ubi videt puer, “ Accipe‚'’
inquit laeta voce, “pater, hos nummos, quos deus aliquis
tibi, paupertatis remedium, tribuit.'’ “ Minime, caris·
sime‚'' respondit pater, “pecuniam potius reddemus
pistori, qui, dum panem coquit, pecuniam cum farina
nescio quo casu miscuit.'' Sine mora ambo ad pistorem
properant remque narrant. Tum ille, “Macte virtute,

 

